In this lesson we will be talking about one more scenario in which
En esta lección vamos a
the concept of
estar hablando de otro escenario
arrays and
en el que el concepto
pointers go together.
de matrices y punteros van de la mano.
And this scenario is when
Y este escenario es
you pass
cuando se pasa una
an array as function argument.
matriz como argumento de la función.
Let us see a code example where we pass
Veamos un ejemplo de código, donde se pasa la
array as function argument and try to analyze it.
matriz como argumento de la función y tratar de analizarlo.
I will write a simple C program in which I will write
Voy a escribir un sencillo
a function
programa C en el que
that will give me
voy a escribir una función
the sum of all the elements
que me dará la suma
in an integer array.
de todos los elementos en una matriz de enteros.
This function will take an integer array as argument
Esta función se llevará a una matriz de enteros
this is one of the ways to pass an integer array,
como argumento esta es una de las formas de
an array in general as argument.
pasar una matriz de enteros, una matriz, en general, como argumento.
This would be data type and this would be
Esto podría ser del tipo de datos
the name of the array
y este sería el nombre de la
and in the main method we have
matriz y en el método principal por
declared an initialized an array named A.
la que han declarado una inicializado una matriz llamada A.
Now in the main method we will call this function sumOfElements
Ahora en el principal método vamos
and pass this
a llamar a esta función sumOfElements
array A as argument
y pasar esta matriz A como
and of course we need to write the
argumento y, por supuesto, tenemos que
body of this function sumOfElements.
escribir el cuerpo de esta función sumOfElements.
I will declare two variables i
Voy a declarar dos variables i y
and another variable sum and initialize it to zero.
otra parte variable e inicializar a cero.
'i' will be used to run a loop
Variable 'i' se utilizará para ejecutar un bucle
so we will iterate through all the elements in the array A
así que vamos a recorrer todos los elementos
that is passed as argument
de la matriz A que se pasa como argumento.
but wait a minute. We do not know the size of the array A.
Pero espere un minuto. No sabemos el tamaño de la matriz A.
Is there some way to know the size of the array?
¿Hay alguna manera de saber el tamaño de la matriz?
One of the
Una de las maneras de averiguar el
ways to find out
tamaño de la matriz, y por el
the size of the array, and by the size of the array we mean the number of elements in
tamaño de la matriz nos referimos al
the array here,
número de elementos de la matriz aquí,
is to use the function sizeof.
es el uso de la función sizeof.
So if we write something like
Así que si escribimos algo como
sizeof(A)
sizeof (A) aquí en el método
here in the main method
principal, entonces esto nos dará el
then this will give us the size of array A in bytes.
tamaño de la matriz A en bytes.
Array A has five integers and in a typical compiler;
Array A tiene cinco enteros y
and I know for sure that in this compiler an integer is stored in four
en un compilador típico; y estoy
bytes so size of A
seguro de que en este compilador
will return
un número entero se almacena en
twenty. If we want to know the number of elements in the array
cuatro bytes lo que el tamaño de A volverá veinte. Si queremos conocer el número de
then we can do something like
elementos de la matriz entonces podemos
divide the size of
hacer algo como dividir el tamaño
the size in bytes
en bytes de todo el conjunto
of the whole array by size of one integer.
por el tamaño de un entero.
So we will say size of A upon size of
Así diremos tamaño de un sobre tamaño
each integer in byte the size of A[0] would give us the
de cada número entero en bytes del
number of elements in the array and
tamaño de un [0] nos daría el
I will write this particular line
número de elementos de la matriz y
below this line.
escribiré esta línea particular por debajo de esta línea.
Yhe line where we are calling the function sumOfElements
La línea en la que estamos llamando a los sumOfElements de función.
now what we can do is.
Ahora lo que podemos
We could either pass the size of the array
hacer es que podríamos
as another argument
o bien pasar el
so that would be cool
tamaño de la matriz
and then we can run the loop
como otro argumento por
starting zero till
lo que sería fresco
index
y entonces podemos ejecutar
size
el bucle a partir
minus one
de cero hasta el
and we keep on adding each element
tamaño del índice menos
to this variable sum
uno y seguimos en
and finally
la adición de cada
we return sum
elemento a esta suma
and finally we will write a
variable y, finalmente, volvemos
print statement.
suma y finalmente vamos
Something like this
Algo como esto.
to print the sum of all the elements in the array.
Para imprimir la suma de todos los elementos de la matriz.
Let us now run this program and
Vamos ahora a ejecutar este
see what happens
programa y ver qué pasa.
the output on console is that
La salida en la consola
the sum of elements
es que la suma de
is equal to fifteen.
elementos es igual a quince.
Five plus four plus three plus two plus one is fifteen so this is all right.
Cinco más cuatro más tres más dos más uno es quince por lo que este está bien.
Now what I want to do is I want to modify this code a little.
Ahora lo que quiero hacer es que quiero modificar este código un poco.
I do not want to pass this size
No quiero pasar este
as argument here.
tamaño como argumento aquí.
I want to calculate the size of the array inside this function.
Quiero calcular el tamaño de la matriz dentro de esta función.
So
Por lo que no se le
we will not be passing the sizes argument here so there will be
pasa el argumento tamaños aquí por
just one argument.
lo que habrá un solo argumento.
The array.
La matriz.
So we have this array as argument.
Así que tenemos esta matriz como argumento.
The array 'A'
La matriz "A" y se calcula
and we calculate the size here as total size of the array in bytes
el tamaño de aquí como el
upon the size of
tamaño total de la matriz en
one integer in bytes.
bytes del tamaño de un entero en bytes.
Let us now run this program and see what happens.
Vamos ahora a ejecutar este programa y ver qué pasa.
Oops there seems to be some problem because the sum of elements
Vaya parece que hay algún problema, ya que la
that we have as output on console here is
suma de los elementos que tenemos como salida en
equal to one it should be fifteen.
la consola aquí es igual a uno que debería ser quince.
And why is it so?
Y por qué es así?
To explain this behavior I will write
Para explicar este comportamiento voy a
two more print statements.
escribir dos más sentencias de impresión.
One in the function sumOfElements
Uno de los sumOfElements de función en
where I will print the size of A
la que se imprimirá el tamaño de
and the size of A[0].
A y el tamaño de A [0].
I will be calling these two functions sizeOf
Voy a llamar a estas dos funciones
upon A
SIZEOF sobre A y sobre una [0],
and upon A[0] respectively and we will write one more print statements
respectivamente, y vamos a escribir uno más
in the main method.
sentencias de impresión en el método principal.
It will again be the same thing printing the size of A in bytes and the size
Se volverá a ser lo mismo que la impresión del tamaño
of A[0] in bytes.
de una en bytes y el tamaño de A [0] en bytes.
Let us now see the output.
Veamos ahora la salida.
In the method sumOfElements size of A is equal to four bytes.
En el tamaño sumOfElements método de A es igual a cuatro bytes.
Size of A[0] is equal to four bytes.
Tamaño de A [0] es igual a cuatro bytes.
In the method main size of A is equal to twenty bytes and the size of
En el tamaño principal método de A es
A[0] again is
igual a veinte bytes y el tamaño de
four bytes.
A [0] de nuevo es de cuatro bytes.
To understand this concept.
Para entender este concepto.
Why the size of
¿Por qué el tamaño de
A is
A es de cuatro bytes
four bytes in the method sumOfElements and it is equal to
en los sumOfElements método y
twenty bytes in the main method
es igual a veinte bytes
we need to dive deep into
en el método principal que
how compiler interprets
tenemos que profundizar en cómo
an array as function argument.
compilador interpreta una matriz como argumento de la función.
Once again I will draw this
Una vez más voy a
familiar memory diagram.
dibujar este diagrama la memoria familiar.
The memory assigned to an application or a program
La memoria asignada a una aplicación o un
is typically divided into these four parts.
programa se divide típicamente en estas cuatro partes.
We have talked about this in our previous lessons.
Hemos hablado de esto en nuestras lecciones anteriores.
For the execution of function calls we use
Para la ejecución de
stacked section of the
llamadas a funciones que
memory. This green rectangle here is our stack.
utilizamos sección apilada de la memoria. Este rectángulo verde aquí es nuestra pila.
Now when the program starts executing first main method is invoked
Ahora, cuando el programa comienza a ejecutarse
so some amount of memory
primer método principal es invocada por lo
from the stack is allocated
que se asigna cierta cantidad de memoria
corresponding to the call of the main method.
de la pila correspondiente a la llamada del método principal.
This particular section or this particular part
Esta sección en particular o esta parte también se
is also called the stack frame of a method.
llama el marco de la pila de un método.
All the local variables reside within this stack frame.
Todas las variables locales residen dentro de este marco de pila.
Now here
Ahora aquí en
in main method we have
el método principal
two local variables. One is the array 'A'
tenemos dos variables locales. Una de ellas es la
and another local variable is integer total
matriz "A" y otra variable
so
local es total número entero
around twenty bytes if integer is
por lo veintena de bytes
four bytes.
si es entero de cuatro bytes.
Exactly twenty bytes in fact would be allocated
Exactamente veinte bytes, de hecho, se asignarían
from this stack frame for the local variable 'A',
de este marco de pila para la
the array 'A', and
variable local "A", la matriz "A", y
four bytes
cuatro bytes para el total de la
for total the variable total
variable total y no habría algo más
and there would be some more information in the stack frame.
de información en el marco de la pila.
Now when the program execution reaches this particular line
Ahora, cuando la ejecución del
where we make a call to sumOfElements then
programa llega a esta línea
the execution of main is
en particular, donde se hace
paused and
una llamada a sumOfElements entonces
another stack frame
la ejecución de principal está
is allocated to execute the function
en pausa y otro marco
sumOfElements.
de pila se asigna para ejecutar las funciones sumOfElements.
We have talked about this
Hemos hablado de esta llamada crecimiento
call stack growth
de la pila y la ejecución
and function execution
de la función de un número
a number of times in our previous lessons.
de veces en nuestras lecciones anteriores.
Ok now this
Ok ahora esto
is a local variable. This parameter is a local variable to
es una variable local. Este parámetro es una variable
the function sumOfElements. It is not
local para los sumOfElements de función. No es
this 'A' in the
este "A"
main method.
en el
What happens when we make a function call is that
¿Qué pasa cuando se hace una llamada a la
the value of this particular local variable in the main method
función es que el valor de esta variable local
or we should rather say the
en particular en el método principal o más bien
value from the variable in the calling function is copied to the variable in
debería decir que el valor de la variable en
the called function.
la función de llamada se copia en la variable en la función llamada.
So ideally we should have
Por lo que idealmente
one more
deberíamos tener uno más
'A' local to
"A" local para la
the function called sumOfElements
función llamada sumOfElements y
and the value of 'A' should be copied into
el valor de "A"
this parameter 'A'.
debe ser copiado en este parámetro "A".
So we would have another
Así tendríamos otra matriz denominada "A"
array named 'A'
teniendo veinte bytes en el marco
taking twenty bytes in the stack frame of sumOfElements
de la pila de sumOfElements y
and it would have the same value,
que iba a tener el mismo
same elements as
valor, mismos elementos que el array
the array 'A' in the calling function,
'A' en la función de llamada,
but actually this doesn't happen.
pero en realidad esto no sucede.
When compiler sees
Cuando el compilador ve y
and array as function argument
matriz como argumento de la
it does not copy the whole array.
función no copia todo el conjunto.
What it actually does
Lo que realmente hace que sólo crea
it just creates
una variable de puntero con el mismo
a pointer variable by the same name instead of creating the whole array
nombre en lugar de crear toda la
it just creates a
gama sólo crea un puntero al tipo
pointer
de datos de la matriz de lo
to the data type of the array so in this case it will be pointer to integer
que en este caso será puntero a
and the compiler just copies the
un entero y el compilador sólo copia
address of the first element in the array
la dirección de el primer elemento en
of the calling function. So
la matriz de la función de llamada. Así que digamos que la dirección inicial
let's say
de la dirección del primer elemento de
the starting address the address of the first element
este vector "A" que pertenece a la
in this array 'A' that belongs to the main method is two hundred so
principal método es de doscientos por lo
in sumOfElements
que en sumOfElements todo lo que sucede
all that happens is a pointer to integer is created and the value
es que se crea un puntero a
in this pointer to integer is 200.
entero y el valor de este puntero al número entero es 200 .
The compiler implicitly converts this
El compilador convierte implícitamente
int A to something like
este int A a
int *A.
algo así como int * A.
That is this A
Es decir esto Una aquí
here in this particular format is not interpreted as
en este formato en particular
array but it is interpreted
no se interpreta como matriz,
as pointer to integer.
pero se interpreta como puntero a un entero.
So whether you write int
Así que si usted escribe el espacio
space variable name following these brackets or you write something like
int nombre de la variable siguiendo estos
int* space A
soportes o se escribe algo así como
they are both the same.
int * Un espacio de los dos son lo mismo.
We have a term for this
Tenemos un término para este lugar de
instead of copying the value of the variable we are just
copiar el valor de la variable que
copying and storing the address of the variable.
acaba copiando y almacenando la dirección de la variable.
So
Por lo tanto hacemos
we make a call by reference here.
un llamado aquí por referencia.
Arrays
Las matrices son siempre pasan como
always are passed
parámetros de referencia y esto hace
as reference parameters
mucho sentido, porque las matrices pueden
and this makes a lot of sense because
ser muy grandes en tamaño por
arrays can be really large in size so it does not make much sense to create a new
lo que no tiene mucho sentido
copy of array each time.  It is unnecessarily using a lot of memory
para crear una nueva copia de la matriz cada vez. Innecesariamente utiliza una gran cantidad de memoria por
so for arrays there is no call by value there is always a call by
lo que para las matrices no hay ninguna
reference.
llamada por valor siempre hay una llamada por referencia.
And that's why this size of
Y es por eso que
'A' here
este tamaño de 'A' aquí
would give us
nos daría cuatro como salida,
four as output
ya que A es un
because A is a pointer to integer here
puntero a un entero aquí
while here in the main method A is an array.
mientras aquí en el principal
So this format of
Así que este formato
passing
de pasar matriz como
array as function argument where we put these
argumento de la función
braces to tell that this is an array
donde ponemos estos aparatos
is actually interpreted
para decir que se
something like this
trata de una matriz
by the compiler.
es en realidad interpretado
You can put an asterisk sign here or you can put an asterisk sign here. Its the
Se puede poner un signo asterisco aquí o se puede poner un signo asterisco aquí. Es
same thing.
lo
It makes more sense to write it like this
Tiene más sentido que escribirlo como
so A is actually interpreted as
esto así que A es en
pointer to integer.
realidad interpretado como puntero a un entero.
That's why when we pass
Es por eso que cuando se pasa matriz
array as function argument there is no way to know the
como argumento de la función no hay manera
number of elements in the array
de saber el número de elementos de la
by using a trick like this.
matriz mediante el uso de un truco como este.
We actually need to pass
Que realmente se necesita para pasar el
the size of the array
tamaño de la matriz por lo que
so I would rather move this size calculation in the main method and
preferiría mover este cálculo del tamaño en
pass the size
el método principal y pasar el tamaño
and
y cuando se ejecute este programa ahora
when we run this program now we get the output as expected. Sum of elements is
que obtener la salida como se esperaba. Suma de los
fifteen.
elementos es de quince.
We should always keep in mind that
Siempre debemos tener en cuenta
a variable name which is
que un nombre de variable
used as an array
que se utiliza como una
is different from
matriz es diferente de una
a variable which is pointer to integer
variable que es puntero a
even though the compiler gives us some privileges like we can use
entero a pesar de que
the name of the array
el compilador nos da algunos
to get the
privilegios como podemos usar el
pointer to the first element.
nombre de la matriz para
Like in this function sumOfElements
Al igual que en esta
you could say something like
función sumOfElements se podría decir
to pass the first element
algo como para pasar el
we could have said
primer elemento que podríamos haber
ampersand A[0] address of the first element,
dicho signo A [0] dirección
but if we just use A
del primer elemento, pero si
instead of using
sólo tiene que utilizar un
ampersand A[0]
lugar de utilizar signo A
then that is allowed if A is an array.
[0] entonces que se permite
But if A is an array we cannot do something like
Pero si A es una matriz que
incrementing or decrementing
no podemos hacer algo así como aumentar
it like pointer variables.
o disminuir ella como variables de puntero.
With pointer variables we can do a couple of other stuff
Con variables de puntero que podemos hacer
and if we have a pointer to the starting address of the array
un par de otras cosas y si
we can pretty much use it like
tenemos un puntero a la dirección inicial
a variable name for
de la matriz podemos más o menos
array because
usarlo como un nombre de variable de
A[i] is interpreted as
matriz debido a [i] se interpreta como
value at address (A+i).
valor en la dirección (A + yo).
So we need to keep this differences and similarities in mind. It's a little
Así que tenemos que mantener esta diferencias y similitudes en mente. Es un
tricky.
poco difícil.
There is one more thing.
Hay una cosa más.
Because the array is passed by reference
Debido a que la matriz se pasa
we can modify the elements of the array in the
por referencia podemos modificar los elementos de
called function
la matriz en la función llamada y
and it would reflect in the calling function.
se reflejaría en la función de llamada.
So let's say instead of
Así que digamos que en lugar de calcular
calculating the sum total we want to double all the elements each individual
la suma total que queremos duplicar todos los
element in the array.
elementos de cada elemento individual de la matriz.
So our code will go something like this. I want to say that A[i] is now
Así que nuestro código será algo parecido a esto. Quiero decir que A [i] es ahora el doble
twice A[i] and
A [i] y no vamos a devolver un entero
we will not return an integer let's say the return type is void
digamos que el tipo de retorno es nulo y
and in the main method I will clear all the stuff and what I will do is I will simply run
en el método principal que va a limpiar todas
a loop
las cosas y lo que voy a hacer es
to print all the elements in the array.
simplemente voy a ejecutar un bucle para imprimir todos los elementos de la matriz.
OK let us now run this and see what happens.
OK ahora vamos a correr esto y ver qué pasa.
Oops! I forgot to call the function double
Ups! Me olvidé de llamar a la función
OK let us now run this.
doble OK ahora vamos a ejecutar este.
If you see
Si ve los
the elements in the array
elementos de la
A are modified. Each element is twice
matriz A se modifican. Cada elemento es el doble
its previous value
de su valor anterior debido
because this is called by reference. The same
a esto se le llama por referencia. La misma
copy
copia de
of the array A
la matriz
is modified using dereferencing.
A se
So this was
Así que esto era matriz
array as function arguments.
como argumentos de la función.
An important use case of array as function argument
Un caso de uso importante de la matriz como argumento
is when we work with strings in C.
de la función es cuando trabajamos con cadenas en C.
So strings in C are nothing but character arrays.
Así cadenas en C no son más que las matrices de caracteres.
This concept really becomes important in the context of
Este concepto se vuelve muy importante en el contexto de las
character arrays we will be talking about it in the coming lessons.
matrices de caracteres estaremos hablando sobre ello en las próximas lecciones.
So thanks for watching!
Así que gracias por ver!